Hi and welcome back.
Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to finish our milestone project
En este video, vamos a terminar nuestro
by including the update and delete statements.
proyecto de hitos al incluir las declaraciones de actualizacin y eliminacin.
We've added the create book table,
Agregamos la tabla crear libro, que
which creates our table if it doesn't exist already.
crea nuestra tabla si no existe ya.
We've inserted a new book into our table.
Hemos insertado un nuevo libro en nuestra mesa.
And we've also looked at selecting all of the books
Y tambin hemos considerado seleccionar todos los
from our table and returning them as dictionaries.
libros de nuestra tabla y devolverlos como diccionarios.
Now we've got two more functions,
Ahora tenemos dos funciones ms, marque
mark book as read and delete book.
el libro como ledo y elimine el libro.
With our files, what these did was read the entire file,
Con nuestros archivos, lo que hicieron fue leer el archivo
find the appropriate book, update it,
completo, encontrar el libro apropiado,
and then save all the books back.
actualizarlo y luego guardar todos los libros.
With SQL, we can actually find the correct book
Con SQL, podemos encontrar el libro correcto por nombre en la
by name on the database and update it in place,
base de datos y actualizarlo en su lugar,
so we no longer need to get all the books,
por lo que ya no necesitamos obtener todos los
change one, and then save them all back.
libros, cambiar uno y luego guardarlos todos nuevamente.
For that reason, I'm going to delete this
Por ese motivo, voy a eliminar esta
save all books function.
funcin de guardar todos los libros.
And that's a good reason why it had the underscore
Y esa es una buena razn por la que tena el guin
in the beginning.
bajo al principio.
It was something that we wanted to use internally
Era algo que queramos usar
to make our interface work,
internamente para que nuestra interfaz
but it wasn't something we wanted the app to use.
funcionara, pero no era algo que quisiramos que usara la aplicacin.
So that's why it had the underscore before
As que es por eso que
to mark it as sort of private.
tena el guin bajo antes de marcarlo como algo privado.
So that other parts of our programme
Para que otras partes
wouldn't want to use it too.
de nuestro programa no quieran usarlo tambin.
To mark a book as read, you know how to do this now
Para marcar un libro como ledo, usted sabe cmo hacer esto
because we have to initialise error connection,
ahora porque tenemos que inicializar la
get a cursor, execute our update statement
conexin de error, obtener un cursor, ejecutar nuestra declaracin
with a where clause that would where by the name.
de actualizacin con una clusula where que sera donde por el nombre.
And then commit and close the connection.
Y luego comprometer y cerrar la conexin.
We don't even need to turn anything or get any data
Ni siquiera necesitamos convertir nada ni obtener datos
out of the database in order to do this.
de la base de datos para poder hacer esto.
I think you can implement this function on your own,
Creo que puedes implementar esta funcin por tu cuenta,
so give it a go.
as que prubalo.
I'm sure you managed to do that.
Estoy seguro de que lograste hacer eso.
We just looked at the update, and all we have to do is
Acabamos de ver la actualizacin, y todo lo que tenemos que hacer
again copy this boiler plate, sqlite3.connect
es copiar nuevamente esta placa de caldera, sqlite3. conectarse a los
to data.db.
datos. db.
Make sure to use the correct data file.
Asegrese de usar el archivo de datos correcto.
Get a cursor,
Obtn un
then execute our SQL.
cursor, luego ejecuta nuestro SQL.
And this is going to be update the book stable,
Y esto va a ser actualizar el
set the read to one, where the name
libro estable, establecer la lectura a uno, donde el nombre es
is equal to a question mark.
igual a un signo de interrogacin.
Remember you must not use f strings here
Recuerda que no debes usar f strings aqu
because that opens you up for potential
porque eso te abre para potenciales
SQL injection attacks.
ataques de inyeccin SQL.
So what we're going to put here is a tuple of name.
Entonces, lo que vamos a poner aqu es una tupla de nombre.
And notice that in order to make a tuple
Y observe que para hacer
we have to include the currently brackets, sorry,
una tupla tenemos que incluir los corchetes actuales,
as well as the comma in order to say
lo siento, as como la coma
this is a tuple, it's not a mathematical thing
para decir que es una tupla, no es una cuestin
that we want to evaluate first.
matemtica lo que queremos evaluar primero.
And certainly if you don't put the brackets in
Y ciertamente, si no pone los corchetes y
and you just do this, it thinks that this
simplemente hace esto, cree
is an entirely new argument to the execute method,
que este es un argumento completamente nuevo para el mtodo de ejecucin, que
which we don't want to do.
no queremos hacer.
We want to make sure it's a tuple,
Queremos asegurarnos de que sea una tupla,
so we do it like this.
as que lo hacemos as.
Now that we've ran this, we want to make sure
Ahora que hemos ejecutado esto, queremos asegurarnos
that these changes get saved to the disc.
de que estos cambios se guarden en el disco.
So connection.commit,
Entonces conexin. comprometerse, y
and finally connection.close, and that's it.
finalmente la conexin. cerca, y eso es todo.
Now we've updated our book, set the read flag to one,
Ahora que hemos actualizado nuestro libro, establezca el indicador de lectura en uno, donde
where the name was equal to name.
el nombre era igual al nombre.
Going over to delete book, I think you can also
Pasando a eliminar el libro, creo que tambin puedes implementar
implement this for what we have to do
esto porque lo que tenemos que
is pretty much the same.
hacer es ms o menos lo mismo.
Once again, pause the video and give this a go.
Una vez ms, pausa el video y prubalo.
Now I'm sure you really managed to get this.
Ahora estoy seguro de que realmente lograste obtener esto.
What I'm going to do is copy this boiler plate,
Lo que voy a hacer es
not something you should be doing very often,
copiar esta placa de la caldera, algo que
but instead of updating we're going to say
no debera hacer muy a menudo, pero en
delete from books where the name is this question mark.
lugar de actualizar vamos a decir eliminar de los libros donde el nombre es este signo de interrogacin.
And once again the name gets passed in as an argument there.
Y una vez ms, el nombre se pasa como un argumento all.
Then we commit once again and we close.
Luego nos comprometemos una vez ms y cerramos.
We don't have to fetch any rows or anything
No tenemos que buscar filas ni nada
because there's nothing for us to return
porque no hay nada que podamos
from this delete statement.
devolver de esta declaracin de eliminacin.
And that's it.
Y eso es.
We've got all the data in and out of our database
Tenemos todos los datos dentro y fuera de nuestra base de
that we needed.
datos que necesitbamos.
We can back to app.py and all we have to do
Podemos volver a la aplicacin. Py y todo lo que
is potentially update this book read flag here.
tenemos que hacer es actualizar potencialmente esta bandera de lectura del libro aqu.
We could say yes, if the book's read status
Podramos decir que s, si el estado de lectura del libro
is true, otherwise no.
es verdadero, de lo contrario no.
But what you didn't know is that if zero,
Pero lo que no saba es que si es cero,
actually evaluates to false.
en realidad se evala como falso.
And if one, evaluates to true.
Y si uno, evala a verdadero.
So if book read is one, contains the integer one,
Entonces, si el libro ledo es uno, contiene el entero,
we're going to get yes.
obtendremos el s.
If it contains the integer zero, we're going to get no.
Si contiene el entero cero, vamos a obtener no.
So we don't actually have to change this at all.
Entonces, no tenemos que cambiar esto en absoluto.
Python automatically treats one and zero
Python automticamente trata uno y cero como
as true and false as well, which is pretty handy.
verdaderos y falsos tambin, lo cual es bastante til.
So we don't actually have to make any changes at all
Por lo tanto, no tenemos que realizar ningn cambio
to our app.py, which tells us that we've done
en nuestra aplicacin. py, que
an excellent job isolating our data storage device,
nos dice que hemos hecho un trabajo excelente al aislar nuestro dispositivo de almacenamiento
our database, from our business logic.
de datos, nuestra base de datos, de nuestra lgica comercial.
I keep going on and on about this interface
Contino y sigo hablando sobre esta interfaz
because it's a really important part of programming,
porque es una parte realmente importante de
to be able to decouple your different components
la programacin, para poder desacoplar los diferentes
and make sure that they can operate without knowing
componentes y garantizar que puedan funcionar sin saber cmo
how the other one is implemented.
se implementa el otro.
That's really important.
Eso es realmente importante.
Let's go ahead and run our app.
Avancemos y ejecutemos nuestra aplicacin.
And then we can look at adding a new book.
Y luego podemos ver agregar un nuevo libro.
Oh and we get an error.
Ah, y obtenemos un error.
We get an error that says integrity error,
Obtenemos un error que dice error de integridad, falla de
unique constraint failed on books.name.
la restriccin nica en los libros. nombre.
That means that a book with this name
Eso significa que un libro con este nombre ya exista
already existed in our database.
en nuestra base de datos.
Interesting error, of course we know that
Error interesante, por supuesto, sabemos que esto debera
this should be an error.
ser un error.
We don't want the same book twice,
No queremos el mismo libro dos veces, entonces
so what happened is that our data.db was existing
lo que sucedi es que nuestros datos. db exista desde la ltima vez
from the last time we ran this,
que ejecutamos esto, y entr
and I entered the same book.
en el mismo libro.
So if you want to get rid of this error just temporarily,
Entonces, si desea deshacerse de este
delete data.db and run your app again.
error solo temporalmente, elimine los datos. DB y ejecute su aplicacin de nuevo.
Then you can enter Clean Code.
Luego puede ingresar Clean Code.
Then you can list all your books now,
Entonces puede hacer una lista de todos sus libros
and that gives you Clean Code by Robert C. Martin.
ahora, y eso le brinda Clean Code por Robert C. Martn.
You can of course mark a book as read.
Por supuesto, puede marcar un libro como ledo.
Then you can list the books again
Luego puede volver a enumerar los libros y
and it gives you Clean Code by Robert C. Martin.
le proporciona Clean Code de Robert C. Martn.
You can delete a book, not that you'd want
Puede eliminar un libro, no que desee eliminar
to delete this book.
este libro.
And then you get nothing when you list the books back again.
Y luego no obtienes nada cuando vuelves a enumerar los libros.
So we've made our programme work with a database,
As que hemos hecho que nuestro programa funcione con una base de
a SQL lite database, which is very very similar
datos, una base de datos SQL lite, que es
to a postgres or a MySQL database.
muy similar a una base de datos postgres o MySQL.
The way we interact with it using SQL
La forma en que interactuamos con l
is pretty much the same.
utilizando SQL es prcticamente lo mismo.
Postgres and MySQL are more powerful,
Postgres y MySQL son ms potentes, hacen ms cosas por ti,
they do more things for you,
y tambin tienen un poco ms de
and they also have a bit more functionality,
funcionalidad, ms tipos diferentes de datos
more different types of data you can store
que puedes almacenar y dems, pero
and so forth, but really what we've covered
en realidad lo que hemos cubierto es el mismo
is the same amongst all major databases,
en todas las bases de datos importantes. que
which is really cool.
es realmente genial.
Of course we haven't gotten rid of the insert error
Por supuesto, no nos hemos librado del error de
when we insert something that already exists,
insercin cuando insertamos algo que ya
but you could do that.
existe, pero podras hacerlo.
You could put a try accept here on a integrity error.
Podra intentar aqu en un error de integridad.
And just print out something that says
Y simplemente imprima algo que diga que podemos
we can print out your book or you can return false
imprimir su libro o puede devolver el mensaje falso y luego
potentially and then in your app.py
en su aplicacin. Piense si
say if this succeeded, print nothing.
esto tuvo xito, no imprima nada.
And if it didn't succeed, print you've already
Y si no tuvo xito, imprima
got the book in your database.
que ya tiene el libro en su base de datos.
Feel free to extend this as far as you want,
Sintase libre de extender esto hasta donde lo desee, y por supuesto
and of course ask questions in the course Q and A
hacer preguntas en el curso Q
if you encounter any issues.
y A si encuentra algn problema.
We'll be happy to help you.
Estaremos encantados de ayudarte.
I'm not going to bore you any longer
No voy a aburrirte
with continuing with this project.
ms para continuar con este proyecto.
We can move on to better things.
Podemos pasar a cosas mejores.
So with that said, I'll see you on the next video.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.
We're going to talk briefly about one more thing
Vamos a hablar brevemente sobre una cosa
in SQL that we didn't get to use in this project,
ms en SQL que no pudimos utilizar en
but it's still pretty important,
este proyecto, pero sigue siendo
and then we can go over to the following section.
bastante importante, y luego podemos pasar a la siguiente seccin.
I'll see you soon.
Te ver pronto.